我就知道这是最后的进化阶段
你最终只是坐在椅子上
电线接入你的大脑
玩电子游戏 天啊
我希望这就是我们的未来
我想要成为其中一个家伙
坐在这椅子上整天打电子游戏
是啊 当然是用我的大脑 呃
我们解锁了一些新的字符
所以我想回去看看我是否能理解
人们当时说的话
或许有可能解读新事物
呃 这东西 当时是怎么回事来着？
哦 对 嗯 我知道这里面的字符吗？
谈话 钥匙… 呃 这可以被看作一个钥匙
不 那当然是钥匙 呃
门 死 寻求 创造 不
我还没有解锁
哦 门
这个我知道
好的 那么 如果这是一个钥匙符号
或许解锁符号与之相似
这个符号在这里
看起来像什么？
寻找 会不会是其他这些？
不是帮助
寻找 不 不 必须是解锁
对吧？这是唯一的办法
我也好奇要怎么弄到模具
来铸造其他钥匙
打开密门和各层所需的那些钥匙
是在这边吗？
好吧 所以你的意思是…
我现在明白吗？
我 某物
我 某物 塔
嗯？某种动词
我爱塔
不知道 这个符号看着像
我们见过的其他符文 不
其实我想到的是那个
就是这个
我手上的线索能和这个对应上吗？
天啊 完全没头绪
可能是指我自己
因为我不属于任何文明
孤独疏离
你懂的
谈话 嗯…
也可能泛指人类
你明白的
啊等等 这些已经解密过了
没必要再组合这些
应该用这几个
对
好吧 我不太明白你在说什么
我得回去那边处理事情
回头再聊
我懂你的意思了
可能这个人说的内容
和显示器上的情况有关
走开
我恨你？大概吧
这到底是怎么回事？
你是这个意思吗？
恨？
不然你为什么要说走开？
我厌恶你 警告你
离我远点
可能是
你只是想独处
你想打游戏
你想活在这个虚拟世界的替代现实里
现实世界对你来说不够好
我理解 电力
要知道 这也可能表示禁止进入
就像个十字标记 别进去
你知道的 禁止入内
我们也把这个记下来 呃
禁-禁止进入或呃不…
禁止进入
嗯
说来有点好笑
这绝对是最终层了吧？
大家应该都同意吧
解锁这些符文的诀窍在于综合理解
所有旋转终端里各种语言的含义
某种意义上这是集大成之作
看这个——
不仅有诗人的字符
还有信徒们的字符
战士们的字符
包罗万象
挺酷的 我喜欢
好 我们继续往前走吧
刚才那边还有未探索的区域
应该还有新发现
等等 我是从这儿过来的吗？
看吧 我已经迷路了
我方向感超差的
哦对 我之前是往那边走的
大概吧 我们往上走
这楼梯设计绝了
天啊
这又是什么鬼？
从眼睛里流出东西
又灌进嘴里
看起来像是数据流
信息数据包
背景美轮美奂
哇哦
哇 这太酷了
神明高居九天之上
但人们只因为他们的先进科技
才将这些存在奉为神明
其实我发现一个规律——
每次我们提升一层
科技就会更加发达
仔细想想：
战士们拥有
精良刀剑和战斗技巧
再上一层的居民
配备着带旋转引擎的船只
更上层级的科技
就愈发超乎想象
好吧
凡人/人类 这些我都知道了
行吧
该转动机关了
让我看看…
内侧这个转不动
看来这是个死结
等等 我好像明白了
快告诉我这是…
啊该死 算了当我没说
这是“寒暄”
我想我知道寒暄了…不对…
等等
那人说的是"走开"
好吧
原来不是寒暄的意思
这只是一条线
让我们想想这个
呃 寒暄
我还有其他语言的寒暄吗？
没有
寒暄 好的 那就意味着这个正确
这得是“开启”
那里
这是否定
这上面还有什么？这两个
这个得放上面 对
让我们看看能得到什么
否定
好的
等候
复数 好的
恐惧
开启 哦 那也可以表示解锁
关于钥匙
寒暄 好的 我们有所进展了
为什么这两个亮着而最后一个不亮？
为什么这个没填满？
这是在说信徒们被视为人类
诗人也是
但这些人并不被真正视为人类？
为什么会这样呢？咱们来看看这个终端
哦 对了 我们需要一个特殊的模具来做这个
电力/禁z- 呃 我不知道那是什么意思
我觉得是指电力
每次靠近它时 我都能听到嗡嗡声
好像后面有台发电机
我是说 总得有什么东西
在给这些游戏发电对吧？
我看到的东西太诡异了
这也可能是电力输入
或是某种上行链路
好了 现在回去吧 我想看看
这些人有没有新的对话
或者没有
也许凭借新掌握的信息
能挖掘出更多线索
没错 就是这里…等等
我想我知道该输入什么了
钥匙
开
呃 开 开 开 好了 然后是门
哪个是门？那个 好嘞
搞定
非常完美
而且完全说得通
钥匙开门
对吧？
哦
天啊
那是天梯排名第一的玩家吗？
最高MMR
你好。
你就是我在等的人。
哦 没错
你想让我玩你的游戏？
看他看我的眼神
登升
门
哦 等一下
太聪明了 这表示复数
门 doors
真酷 这个表达方式很巧妙
哇
单数 复数
对吧？
这是什么意思？
打个响指
要么就是意大利手势 不对
就是当你举起手时的动作
去 去
可能意思是“上去”
上去
对 这里又是什么？
这个肯定表示
你
指着这家伙 你和我们
我
否定我
最后一个明显是这两个
但
跟着我 跟我走
哦 是这个意思？
就像在呼唤
好吧
攀登
陌生人
啊 指的是"否定我"
门（复数）
来
哦不错
注意看每个楼层的绘画风格也各不相同
这个细节很赞 你看
这里的线条更硬朗
而信徒楼层的画风都是流动的
充满曲线美
真酷
明白了
所以这里
肯定是指
哦这个有点难 我们现在需要
把这些元素结合起来 这应该是在
教我们某种规律
这到底是什么组成的？
这是什么组成的？
这是用一条线构成的
就是那个“否定”
还有一条小线
哪里有条小线吗？
并没有
至少现在还没有
这个由什么组成？
这个由“我们”组成
我 复数
看到了吗？
这就是我们
由这个和那个
组合而成
好吧 这个是
那是什么？
这个由一条线“否定”组成…呃…
让我看看
哦 其实和这个很像
看那个 哦好吧 也没那么像 算了
就一点点
嗯 上面这个符号在哪？
其他几个里
好像都找不到
好吧 不管它了
那这个呢？
或者这个呢？它们由什么组成？
肯定包含
那个部分
死的
然后还有个像这样横穿的
可能是那个部分
怕死？
这个绝对可以和这个组合
但我们还缺
这边一小笔
那边一小笔可能是
会是哪一个呢？
这个？
不对 下面有条线
这样说不通
可能是
也不是那个
不对
不是
也不是那个 但很接近了
哦 这个组合方式
很有意思
肯定是这个
但上面需要加一小笔
下面也要加一点
那边也要
其实把这个和那个组合
没意义 因为这个
已经包含了这个 可以说
你懂的
所以需要把"怕"和
另一个包含左上角
一小笔的字组合
右上角一小笔
再加一条横线 左上
右上 加横线
那会是什么？
这个 等等
不对齐 必须对齐这里
这说不通啊
不是那个 哦 这个好难
我看不出来 那个也不对
靠
这个
不对
不过如果旋转一下
镜像翻转 也许能行
但这样就是镜像的“寻找”了
那会是什么？不知道 “找寻”kees？
我觉得不会这么复杂 先放一放
这个太厉害了 哦
还有更多 好 继续
呃 停下
这显示的是 什么鬼？不对
耶稣
复活
死亡
非生
不
哦 这就是死亡 死了
停止 否定去
而这个
否定死
这什么意思？
哦 呃 糟糕
显然我搞错了 但为什么？
他是明显死了的
我漏了什么吗？
否定去 或者 去否定
也许顺序在这里有说法？我觉得没有
它们只是以相同方式组合
否定死
这是指 去死 吗？成为死
不对 好吧 这什么鬼？
死
否定死
否定
大概就是这个意思 死
否定死 而这个只是否定
什么？好吧
嗯？
这怎么会不对？
去死
搞什么？这个我完全看不懂
我是说 我能用的符号很有限
否定死
嗯
除非我理解错了
这是说他原本活着然后变成死了？
什么？所以这是指死亡？
或者可能在讲一个故事
他本来死了但又开始行走
所以没死然后去
没死且行走
我觉得是“死”“否定”“否定死”
对吧？死 否定
否定死
这怎么会不对呢？
我是不是该直接点下一步？
喂 给点提示啊老兄
哦
你为什么要等我？是不是
因为你解不开这个谜题
所以需要我帮忙？
我也解不开啊兄弟
完全搞不懂
等等 是不是要用到所有符号？
我忘记最后一个是什么了
我们必须用上每一个符号吗？
能重复使用相同符号吗？
不行
这里有3个去
试试“去死”“去否定”
和“死去否定”“去否定死”
好吧这完全说不通 这到底
什么意思？
“死”
“终止/停止”
“复活/拯救”
但等等 这根本不合理
说不定有道理 等等
我好像明白了
当你把“去”放在前面时
你指定一个动词
不说“死亡” 而说“去死亡”
即意味着动词死
当你说“否定”而你说“去否定”
意思是终止/停止
你知道吧
其实仔细想想确实有道理
这样看的话
啊 好的 好的 好的
国家 边界
呃 民族主义
羽毛球
我的人民需要我
让我看看 我复数 哦
社群 我想那个还记得
社群
呃 这到底是什么啊？
那是一把放大镜吗？无视科学
获取电子游戏
基本上就是我在现实中一直在做的事
复数社群 众多社群
这里有复数的我
啊 等等 看起来不太像
连接非常顺畅 所以 也许并非如此
寻找
哦 不寻找 你不想搜查
你不想调查
不寻找
我的社群 这些是我族
对
好嘞
民族
我们
无视 嘿
我不是刚说过吗？我说无视科学
获取xx 我是说电子游戏
开玩笑的 我也说了“我族”
绝了
好了好了 下一给 行
就这样 我搞定了伙计
过来。
我要坐那个座位 太酷了
我跟着你
天啊看那个全息投影
我的族人建成了高塔。没错
是的 你们做到了
其他民族来到高塔这里。
嗯哼
噢你现在难过了
各个民族不再交流。
各个民族彼此畏惧。是的
他们变得孤立 等等
倒回去 现在我们知道这个了 高塔
社群
孤绝
这一定意味着孤独
放逐 好吧
隐士的语言破译完毕！
我不知道隐士是什么意思
但好吧 也许这不重要
是啊
我的族人因此离去，自我放逐。
我们即将灭族。
高塔即将毁灭。
你们为何选择放逐？
因为那些不愿
融入社会的新来者
是我创造了你。
你是关键的钥匙。天啊
这是我的形态
救救我们。
你创造我是为了连接所有人
让各个民族交流。打开那些门。
终止放逐。
令高塔重获生机。哦 明白了
我有权杖了
是的 我们可以开门了
我的天啊
这也解释了为什么游戏开始时
我像是凭空醒来
什么鬼啊？
老兄
快看我 我刚好能塞进去
这是为我量身定做的洞
好…好…我…我这就去
天呐老兄
呃这边走
现在得记住门的位置
我记不清了
呃这边走
这层应该有一扇门
我好像见过 是在上面吗？
这里是游戏区对吧？
呃还没到呢
呃刚才在哪？
好像是在下面
我刚从这些楼梯上来
哦不 这不是门
是个终端 好吧
没关系
对了 我需要快速确认一件事
这写着什么？放逐 好吧
为什么门上会有这个？
可能以前有人住这些房间
现在搬走了 所以你看
放逐 废弃
高塔对吧？好的 民族
我明白了 天 整个故事
突然就通了 太精彩了 我喜欢
哦它正在给我显示门的位置
好 我们从底层开始找
这扇门离这边更近
我猜这意味着它更靠近这边
在现实空间也是如此
不仅是在这个虚拟空间里
现在要记住它的位置
如果我没记错的话
这应该是往墓地方向
对 所以我觉得上面
应该没有特别的门
等等 这是追踪信号吗
哦
是近了还是远了
好 还在哔哔响
让我看看 这边是什么
哦 现在不响了
这边信号弱
还在响 快了一点
好的 太好了
在这边
这个方向
哦 有意思
哔哔声变快了
门在哪
这里
不对 走错了
这边
天啊 幸好这个追踪功能
现在开着 不然我肯定
找这扇门可费了老鼻子劲了
哔哔声吵得没完没了
芝麻开门
这里面是什么？
哦 不会吧
快看那个
所有东西都是他们设计的
那些乐器 还有硬币
天啊老兄 等等 他该不会是在
控制这些人吧？
心灵控制
为什么他看起来快死了？
人渴死了
是个信徒
信徒
噢天 我不确定 呃 是教士
对吧？教士
就是那个教士
等一下
这是什么？
我寻得透镜 透镜寻得神
我将往墓园 我将往上！
教士
天啊 我真搞不懂
他在干什么？他在观察药水
制作药水？
我完全不明白
教士创造
药水
但我们还缺一样东西
嗯？
也许他在寻找药水
他爱药水吗？
天啊 我
完全搞不懂这到底
想表达什么
完全看不懂
放逐
这是在搞什么？
我完全不明白
一件信徒的戏服
他现在在里面干什么？
我是该找到这个地点吗？
这是实时画面吗？
老天 呃 教士
教士
制作了
某种药水
他会和药水说话吗？
他在干什么？
教士在嘘声中找到了神
教士帮助植物
不对 是什么？
我寻得透镜 透镜寻得神
我将往墓园
我将往上
所以这家伙到底跑哪去了？
如果他上去了 我怎么没看见他的人影？
这不奇怪吗？
除非
那个教士
就是这家伙
难道这家伙就是教士？
是他在操控那个人？
我们能不能说教士
是个植物？他是资本安排的傀儡
噢 我也搞不懂
试试其他线索吧
说不定能理清头绪 我去去就回
完全没头绪
不过我喜欢这里的背景音乐 好了
至少现在知道这是哪里了
糟了 提示音不响了
待会儿再找回来估计够呛
我猜
好 如果先到这里
就往那个方向走 记住这点
应该不难找
该死
是那个方向 好 记住了
先到这里 再往那边走 行
应该很容易找到
试试下一个
带我去
这里
战士领域
现在得回想这东西原来在哪
好吧 没错
走对路了
在上面
只能走那边
我就是从那边过来的
真有这么远吗？
好 这里哔哔声变快了 可能
不对
是那边
反正就是不断试错
不是这
那肯定在这里 为什么每次
都是最后才选对？真见鬼
真的假的？
那到底在哪？
嗯？
哦
这地方我好像从没来过
天啊
嵌进去
我的天 快看这些
等等 这是不是之前看到
那个缺失的部件？
武器
老兄 快看那个
他们连这些家伙的
语言都创造了吗？
哇
让我们看看这个
战士们
在搬运船只
让我想起了那个 呃 棺材仪式
来自某个我不知道的遥远国度
人们只是随着音乐起舞
背着棺材
你懂我意思吗？
呃 学…不是学者 我在说什么
战士们乘船抵达
关于这一点我们不是也有具体的东西吗？
我们有类似一个图画
对吧？
哦 等等 语言搞错了
也许不在这里
船
呃 我们不妨字面翻译吧
战士们肩负船
好的 我们需要复数和战士
战士们
你在哪里？
战士
出来玩吧 耶
那里 战士们扛着
携/运 船
好的 这是非常字面的翻译
哦 搞什么
这到底是什么鬼东西？
嗯？
那是我
我简直光芒万丈 这是个V形洞
请自行脑补相关笑话 好吧
我的天啊
你好。我是放逐之人。
你到我这里来。你到放逐之地来。
呃
嘿
那个
等等 我不确定要不要这么做
我真要这么做吗？
哦 我关掉了 好吧
等等 我现在有点搞不清楚状况
到放逐之地来
哦 这就是他们打游戏时的说法吗？
哦~
你好。你终止了我的放逐。
我的族人将令高塔重获生机。
哦
哟 我们正在建立连接
有意思 快看这个装置
是怎么插进座椅的
所有人都沉迷打游戏无法自拔
我们得把他们救出来
好 现在我们知道了必须完全直译
这些内容 或许我们可以用
呃 信徒爱药水
或者大概是这样吧？
有可能就是这么简单
现在我们继续下一个
往这边走
感觉有点随意
你看 战士们扛着船
这种随机翻译的内容
对吧？我觉得没什么特别的含义
至少乍看之下
看不出来
这边 呃 这里
那里
现在传送
我们去诗人那边
现在是诗人时间
到了
对 我知道在哪了
等等 应该是在那个…集市里
这个我记得
肯定有其他路可以
继续往下走 这边呢？
对
就是这里
往这边 记得是往剧院方向
找到了 没错
哦耶 太棒了
我们进去吧
出发
现在一切都说得通了 所有
这些门是紫色的 同样的颜色
作为建筑师 或者他们怎么称呼他们自己？
那些原型（他想说“隐士”这个词）
我忘记名字了 这里面有提到吗？
这绝对像是
大天使或者
看看这些东西
这个文明的文物
文化
让我们把这家伙从放逐中解放出来
好的 嗯 诗人要去剧院
对吧？
呃 但我们得把它反过来 所以小心
往剧院 诗人将行
所以
剧院
往剧院
等等
to 哦 等等 等等 我搞砸了
我们没有to吗？
在哪里有字形？
路径
通往剧院的路
不 不 其实这样挺好的 因为我们
这里得用复数形式 我忘了是不是
放前面还是放后面 我认为
放后面
所以那会是
呃 诗人 复数
去
好
哦
什么鬼？这也太吓人了吧
天啊
太可怕了
快跑
不 我被电击了
老天
到底要怎么完成这个？
太恐怖了
哦 我可能知道方法了
这儿
我的天
等等 这里有个…看
这些已经被释放了
这家伙在这边消失了
呜呼
你怕死去吗？我可以帮你。
放逐之族不会死去。
事实上恰恰相反 他们可以
成为英雄或反派 在这些虚拟世界里
随心所欲
你可以成为任何你想成为的人
我不在乎那些
我选择现实生活
但仅限于游戏中
在现实中我选择电子游戏
砰 断电了
看看他 你现在算什么？嗯？
啥也不是
你已获得自由
我会帮助你。我将终止放逐。
我将与各个民族商谈。开始吧
你在联系谁？
诗人们
好极了 行 可以 干得漂亮
继续推进 事实上我现在状态不错
可以处理信徒环节了
我知道该怎么做了
我是从这边上来的吗？
现在真的记不清了
呃 没错 漂亮
这里 太棒了
回到信徒这边
出发
老兄这太带劲了
这边走
上上上上上 登高
上来 然后右转
从那边下去
我们到了
这家伙还在自嗨
完全没注意到周围发生的所有事情
好 再来一次
信徒们在做什么？
他们在生产产品
他们爱药水 就这么说吧
那么 信徒们
呃 应该是这种高的
信徒们 爱药水
不 好吧 那我们可以说信徒制造药水
不 他们看药水？
这不可能 对吧
呃让我看看 看
我有"看"还是只有"寻找"？
哦 我有
什么？
哦等等等等等 我是个白痴
教士
这里的药水是复数形式
爱药水
什么？好吧 教士呃制造药水
什么？好吧 教士看药水
看药水 什么？他看药水？
这算是什么鬼句子？
好吧 随便了 天啊
哦
我觉得他们在根据我之前的行为加强安保措施
所以 他们就这样巡逻 嗯？
我只是 好吧
我害怕 我不知道能不能 我能不能
不要只是 呃 哦 该死 快走
啊——真他妈见鬼
天啊 老兄
快跑 哦
谢天谢地
噢 你现在生气了是吧
你不要打断我！我要帮助族人！
不需要你帮忙 谢谢
我是奉命来让你停机的
这就是我现在干的 放逐结束了
玩电子游戏的时代过去了
天 我真讨厌说这话
但这里确实是这样
好了 来吧伙计
你救了我。我将拯救高塔。
我将与…对 与各个民族商谈
没错
教士 兄弟
行 行 咱们继续
下一个
下一个是啥？呃 是炼金术师
我知道在哪儿…大概吧
其实我忘了具体位置
但我们有追踪定位器
或者信标
难以置信那个教士居然在看药水
这他妈完全不合理
啥？
这是我听过最离谱的话
呃 好吧
那么 我们搞定了那个 哦对 就是…
甚至在这里也是这样标示的
所以这鬼地方到底在哪？
应该是在这里
啊 太棒了
快动手 把那扇门打开
不过现在机器要发飙了
它要派出所有哨兵了
漂亮
呃 书
一堆书
嗯？哦 2 等等
我们得数数 1 2 3 4 5 6本书
呃 所以6是这个…等等
我能这样吗？不行 我们已经有6了
我在干嘛？6本书
复数
书在哪来着？
找到了 还不错
所有哨兵都出动了 好
开始了
哦等等 这里有4个
哨兵不见了 只有3个在移动
最后一个去哪了？
天 它们真瘆人
呃 不确定该往哪走
这家伙是干嘛的？
他就这样来回走吗？
好的 我这里有个窗口可以上去这里
我懂了 有扇大窗口
然后我到这里时
我就直奔那扇门
对 这就是…这就是策略
开始行动
啊 就差一点 靠 我动作太慢了
不 噢 那个…不行 太…啊
我刚才明明有窗口机会的
该死
等会儿…快看他现在气炸的样子
真是个暴躁小子
好 现在等这家伙走回去
走你
噢
该死
快走 靠靠靠靠靠 噢
糟了 太烦了
他应该看不到吧？好
他转向那边了 不错 正合我意
走 躲这儿 我的天 快快快
快跑
你是陌生人！你不是我族人！
我要阻止你！！
噢是吗？你能怎样？
我现在就要过去按这个按钮
你又能怎样？
继续无能狂怒吧
没错 你们这群虫豸 啊
但还差一个 他人呢？
我现在会被电到吗？
呃 会的 对对对 你要于各个民族商谈
就这么办 告诉他们
这里发生的一切
别忘了提我的功劳 懂吗？
我的贡献可大了 我的名字将载入史册
如果我真有名字的话 大概没有
这诡异的声响是什么？
刚才那声音真瘆人
好吧 看看这个
完成了
我们上去
找霸主谈谈
如果我没记错路的话
天啊 这边走
呃可能…可能在这上面
我不确定这东西为什么在这儿
这到底是什么 等等 这就是
我们之前见过的那个…呃…
关闭机器时看到的装置
当时也有这种哔哔声在两侧上下波动
像是在交换信息之类的
我们现在往这儿走
好 不过等等
我还想再和那家伙聊聊 哦算了
靠 噢他偷袭我
嘿
哦
我没事
等等 我还不想继续前进
我得跟那家伙谈谈 告诉他
我做了那件事
哦
好吧 看来现在没有回头路了
靠
刚才还真有点吓人
哇哦
我们真的要爬到最顶端吗？
看下面的云层
但为什么这里还在下雨？
可能上面还有更多云
进入黑暗
阴影隧道
搞什么鬼 那又是什么？
等一下
嘿 呃 好吧
然后呢？我就从这边出现了？
好吧 真诡异
这里有点不对劲
什么情况？
已激活
哦
完
什么？
啥？哇等等等等
等等 什么？
嗯？
新游戏+
呃
你说啥？
我现在完全懵了 为什么？
为什么它没有启动？
还有 我刚才想启动什么来着？
等等 什么情况？
这里看起来不太对劲
我要疯了
哇哦——
嗯？
哦
过来！
呃
好吧 确实出大问题了
我怎么过去？
哦 谢了
对 我正想说这里
看起来怪怪的 搞什么鬼？
走这边
稍等
难道一切都是模拟的？
这些故障现象
我是被放逐之人吗？
我也是在玩电子游戏？
呃
一切都是假的
孩子 和我对话
哦 看看这些
你在开玩笑吗？
呃
等等 这是什么意思来着？
放逐
战士驱逐不洁者
战士
呃 驱逐
不洁者
不对
呃 等等 这是…
哦等等 这是什么？
哦对 上面写着战士
阻挡不洁者 原话是什么来着？
保护诗人？或许
战士 保护
诗人
该死的 诗人在哪
神选
什么？
等一下
我也可以走这边
这又是什么意思？
不不不 我一定要解开这个
让我看看
放逐
这到底怎么回事？
好吧 我觉得可能是
我把终端推到了塔顶
然后
呃 这台机器正在给我最后的
可以说是考验吧
它正拼命想最后一次阻止我
但我必须
突破重围
这象征什么？
我忘记这个含义了
这里有图示吗？
神选 不洁者
保护…哦
战士驱逐不洁之人
守护神选之人 肩负使命
可能是这个
肩负使命
使命是…让我想想
不行 我记不起来了
你在逗我吗？
呃 好吧 我不知道
是不是我打错了 战士
驱逐
不洁者
嗯？
也许吧 可能不是这个意思
或许我得重新思考
该死
战士们
等等 我好像看出点眉目了
等等 这是诗人语言吗？
我看到的是这个
有三个这样的 可能是
那个
等等 我们再往前走走看
这个我不太确定 让我看看上面有什么
天啊 看下面那些眼睛
奇怪的门出现在奇怪的位置 是啊
全都乱套了 哦 找到了
好的
哦 一切都扭曲了
等等 我得看清楚这个
我们是不是被灌输了一个错误的故事？
召唤
神选之人 没错
他们对神选之人印象深刻
战士们建造要塞
不洁者在作…
音乐
哦
我们在某种程度上改变了历史
对吧？结果信徒们
也在演奏音乐
所以我们要通过终端交流
所以他们现在其实不再驱逐
不洁之人或信徒了
好的 那么战士们
我忘记刚才读到什么了
靠 我刚看了什么？
哦 我忘了 呃
作音乐
但为什么说这…好吧
等等 等等 往回倒
不洁之人作音乐 对吧？
不洁之人作音乐
好的 很好 很好
让我看看
你对此很高兴？
哦 好吧
我们正在黑客帝国里发生故障
怎么了兄弟？愚者，你是也。我是吗？
看看他的面罩
我可以给他点东西
看看这个 全乱套了
黑客帝国的故障
让我喝口酒
尿水
闷闷不乐
放逐
嘿 你要这个吗？
我需要你来给我操作电梯
因为我一个人搞不定
这就对了
像个任性的小孩 你，我不喜也！
怪物者，你是也！怪物者，你是也！
怪物者，你是也！
我吗？等等 我可以走这边 不 等等
有个小孩从那出来了
怎么了小朋友？
我有空/我自由了！
是的 之前那个孩子也这么说
这话困扰了我很久
那孩子说 "我们自由了！"
往上！好吧
送我上去吧 孩子
天啊 我一直梦想坐这部电梯
哦天 那边发生什么了？
哦
好吧 真够乱的 来看场表演吧
你好呀 愚者？
你在找锯子
你在寻找音乐
你试过火焰
又试过罗盘
最后你呃 诉诸暴力
然后你找到了门
[Oliver奇妙的咒语]
说真的有点吓到我了
你找到了炼金术师们
好吧
那个故事是在说我吗？
不过我并没有使用暴力啊
那是剧院的意思
不 什么？书？
搞什
来看看这到底是什么意思 哦
这简直一团糟
北向彼往 乐器者 彼之所得
西向彼往 锯者 彼之所得
道者 愚诗人之所寻
然后某样东西
接着他又发现了别的东西
对 那个愚诗人找到了路
当然 我我完全做到了 如果这里有书的话
为什么
我还以为重新上楼时会变成图书馆呢
下楼吧
老兄 我超爱这种呃
悖论式建筑风格 你知道
彭罗斯阶梯和楼梯井之类的
不管叫什么 虽然不完全是那样
但就是那种类型
点那个看看
好吧
呃
道者 愚诗人之所得
假设这个
愚人在这里 好
路
道路
愚人
诗人
寻得
不对
等一下
这边是什么？哦 我不能走那边
好了好了 这扇门现在消失了
我漏掉了什么关键线索
最让我在意的是那件武器
没错
北 乐器 锯子
道者 等等
这个顺序也不对
我想
武器诗人之所得 是那个吗？
因为那个让我有点在意
那个愚诗人绝不会诉诸暴力
呃 愚诗人 哦等等等等 我们
得反着来才对
可能我之前是对的
道路 不不 我上次明明说对了
道者 愚诗人之所得
要不咱们试试武器吧
武器
愚诗人
之所得
欸？
呃
后面的门开了
难道我上次真搞错了？
也许是我记错了
道者
天啊 道路在哪？
愚诗人
之所得
你在跟我开玩笑吧
不知道 我们得再看一遍那个片段
完全没头绪
这个真把我难住了
上 上 上 上
再看一遍吧
好 这显然就是预览里看到的场景
门前的两棵树
你往西找到了锯
对吧？
你往东
找到了乐器
你往南或往北找到了火
还有罗盘
然后你找到了剑
啊 可能是那个
炼金术师
诗人之所得
这里要具体点
对吧？可能是这样
他找到了炼金术师
我是说 他也找到了路
但主要是炼金术师
我说的他其实就是我 很明显 就是我
就是我
好 让我看看
呃 那这里应该填"学者"
如果他们有这个词的话
天啊等等 什么情况？
那我也不知道了
我漏看什么了吗？
"兄弟"可能算一个
试试填"兄弟"吧 兄弟 愚诗人之所得
啊
对
这个我们知道
糟糕
我们回到原点了
完美闭环
不过我们还没去过炼金术师那里
噢不 游戏没有了
最顶上写着"放逐"
好吧
奇怪 所有卡牌都变成了放逐卡牌
这条路被堵住了
在去那个明显目的地之前
我们先检查下这里
噢对 我们可能得先
破译这里的线索
看看完整剧情怎么展开吧
顺便注意到
现在所有植物都枯萎了
让我看看这里
神语世人 对吧？
然后凡人
拥抱了上帝
不 凡人成了信徒 不是吗？
应该是这样吧？
接着信徒追寻
高高在上的神
等等 这是同一幅吗？
他们是不是改动了什么？
我不太记得这些壁画
战士闭门
这幅我有印象
对吧？
关上了门
但现实中发生了什么？
结果他们打开了门
不是吗？
看看上面这个显示器
阳光射线
天啊 这是哪幅？
我再核对下这里
因为它指向其中一幅
特定的壁画
不是这两幅
也不是那幅
等等 都不是这些
还有更多吗？
没了 这是…哦 缺了一块
靠
我不记得具体是什么了 哦对了
植物在枯萎还是怎么的
电解质
植物渴望的就是这个
得给它喝Brawndo
阳光把植物晒死或晒干了之类的
天啊 我完全不记得
第一幅壁画了 我的笔记里有记录吗？
应该没有
咦 这是什么？不不不 该死
我想不起来了
哎呀 呃
靠 等等 这里怎么会有
炼金术师的文字？
哦
是炼金术师治愈了植物
所以植物没有死亡
反而被治愈了
他们给植物灌了药水
还是…叫什么来着？炼金术师
治愈
或者不是治愈 那个词是什么？
天哪
好 植物 这个可以 配方
但我们有没有类似给予
帮助？或许
帮助植物
他们帮助了植物
好吧 也许只是呃植物用复数
所以不要说炼金术师们
我们就说炼金术师 就是这样一个人
对吧？帮了那些植物
不对？
呃 靠 我不知道
这个问题真是让人挠头
我不知道啊 老兄
事实上 我到底在看什么？
这看起来一点都不像植物
我在看
左边的人 还有
等等 我们是在做战士开门吗？
而不是闭门
天啊 我不知道
我不记得第一幅壁画了
等等 让我们再往前追溯一下
让我们试着从这里一路回溯
嗯 下面有什么？
搞什么鬼？
哦 你在开玩笑吧
还有线索在下面
那是个复数符号
在炼金术师的语言中
哦 在那儿呢 就在那儿 兄弟
是啊 我就是这么想的
炼金术师帮助植物
好的 作配方也许可以
所以
配方就在下面
我还有别的碎片散落在附近吗
为什么我能互动这个？
那是复数 对吧？
让我看看 那个 对 就那个
看起来像是复数
好的
我想我们尽力而为吧
为什么不呢？
好吧 这什么都没做
我为什么要那样做？我也不知道
呃 好的 我们往上走吧
让我们尝试用配方组合 现在
他们作了配方 配方I
我正试着点击上面看看
他会不会独自一路跑上去
但他没有
简直没法玩
好的 所以炼金术师创造了Brawndo
治愈了那些植物
呃
所以我们打算说
炼金术师
天啊 你在哪里
创造
来吧
天啊 我向天发誓 就像必须筛选一样
每次都要重新翻看这些内容
绝对是这个游戏最糟糕的设计
他们真该加个搜索功能
或者至少给已发现的字符
做个高亮什么的
你懂我意思吧
啊 创造在哪？见鬼
我又得一个个翻找了
让我看看
根本不在这里
什么
制作…谢了…配方
到底在哪？
找到了 好 哦天 他发怒了
我的天
糟了
快跑
天啊快跑
快点 要命 全乱套了
别回头 继续跑
下楼下楼下楼下楼下楼
下楼 什么鬼？
现实皆为虚妄
不妙 好了我来了我来了
谢谢你孩子
到处都是骷髅头
完全没想到这游戏会有追逐战的桥段——
该往哪走？
上上上上 这边 这里
靠 呜——
快走快走
往哪走？
呃 左边
往下
我要去哪？
好 好 我们得往北走
这边 上上上上上 不 别
点那本书 你个白痴 右转 右转
右转 快走快走
走 右转-转
很好 继续走 我不管了
全倒过来了 随便吧
水来了 糟了 放逐 哦
现在全是怪物雕像了
jo！上船 上船
哦 我们跑过船了 我以为我们要上船的
拉下 哦——
漂亮
没错 是模拟
我还在塔顶上 对吧？
抱抱我 朋友 等等 什么？
那是我吗？
等等
难道我
一直都被放逐着？
从游戏一开始就是？
还是说我是被这个家伙带到这里的
就在我站在塔顶的最后时刻？
只有两种解
哦
我刚在里面
你好！你终止了放逐。
你拯救了我的族人！
是的 我做到了 现在所有人
都可以放下游戏休息了
他们很感激 你帮了我的族人！
放逐之地已死！
放逐确实被终结了
走哪边？
我们进这里
看看那家伙还在不在
你在里面吗？
哦 他好像走了 我想…
我想坐在这里 我要把我的身体
塞进这里面 这是什么？
对了 它在显示所有门的位置
不过没关系 我们走
这边
老兄 这游戏用那个结局
或者说假结局把我骗惨了
看他们 正在开游戏后的讨论会呢
下面有什么？
那上面呢？我想看看
有没有什么变化
好吧 我又回到这里了 那么
如果我现在往这边下去
啊哈
底部区域
你来帮我们了！你终止了放逐！
没错 我之前来过这里吗？
哦 让我们看看现在是否理解了这个
高塔 民族
我们是放逐之族！
我们欢迎高塔各个民族。
哦
我明白了
一切都说得通了 不过也不意外
毕竟我们已经破译了语言
好了 我们重新上楼
去那扇门吧
所以其实我一直身处放逐之地
远程操控着这里的
另一具躯体
但这是否意味着
这里也是个模拟世界？
除非我登上高塔后
被某个隐士抓住
带到这里关进那个
标着"放逐"的房间
然后发生了这些事 看这个
现在这个关闭了
都是因为我
走吧
哦快看 一切都变得欢快了
我最喜欢欢快的氛围
色彩真美 雨停了
云都消散了 等等
云依然在这 但它们很美
漂亮的云朵
跑吧 小家伙
快点 加油 动起来
好吧 我本来还期待这次会有一条明亮的隧道
不过好吧 我接受了
看看大家都在这儿了
大家好 最近怎么样？
嘿
我是说 他们某种程度上还是有点与世隔绝
他们留在他们的小圈子里
但好吧
伙计们 开始交流吧
建立字面上的联系
当然 那就是它所代表的
哦 是神
五花八门
哦 这很酷
你可以创造所有的语言
它是终极罗塞塔石碑
他们正在交谈
[听不清]在哪儿？
零食在哪里？
美味小吃
香槟在哪儿？
这太棒了
孩子终于开始和我交谈了
哦 那挺好的
这太好了
多么美好的结局 又多么虚假的结局
我真的以为我已经打出了结局
可能是我哪里
操作失误了
我还想 是不是漏掉了某个电源没关闭
导致实际上打出了坏结局之类的
但其实没有
我通关方式是正确的
啊 这感觉太棒了
镜头要一直拉远吗？
这游戏太有意思了 谜题设计绝妙
虽然我语言天赋不怎么样
但很喜欢那些语言相关的部分
有些谜题确实卡住了我
特别是游戏刚开始的时候
但整体玩得超级开心
真没想到所有线索
最后都能环环相扣
字面意义上的环环相扣对吧？
但还有更深层的联系 记得第一次看到
那些Zoom终端时 那个钛战机
和移动的光点让我完全摸不着头脑
还以为只是装饰性的设计
你知道的 就是为了营造
未来感和科幻氛围
但其实每个元素
都有其深意
尤其是那种立体的方式
我们在最后制作的那个多边形
可以象征所有文字的符号
当你将其投影到二维表面上时
几乎就像一个球体
抵达了平地 你知道
埃德温·A·阿博特 因为如果你来自平地
所有房间一览无余
也就是语言
而你能够把它们全部连接起来 你知道
我是高高在上的神 是我 就是我
我俯瞰着大地 那平坦的土地
对吧？我看到了所有这些文明
孤立在他们的小方块里
而每个文明都无法看到其他文明
或者说 呃 跟他们谈话
平面几何的学问 对
我从高处降临
我默许了人人建立联系
那太棒了
感谢游玩 感谢你制作它
非常好游戏 RUNDISC
太震撼了
我希望我最后的那个类比呃
说得通吗？我不知道
也许没有 无论如何 呃
谢谢你观看并看了这部Let's Play
玩得很开心 非常感谢推荐
对我来说绝对是满分10/10 天哪
太棒了 除了一点 其他部分我都很喜欢
那一点点 你知道的
关于不能搜索字符
除此之外 这是一场自始至终都堪称完美的游戏
真的很享受 你大概也是
从我的全程兴奋中就能看出来
好的 伙计们 我们下一部视频再见
呃 不管是什么内容
祝你一切顺利 好的 保重
另外 如果你还在看的话
我也不清楚你在不在 但如果你在的话
请订阅 点赞或留言
非常感谢你的支持
好的 谢谢 再见！